چون در ماه حرام انجام دادن
خودشون ارشمت این رو فجار نامیدن
یعنی جنگ که مرتکب گناه شدیم
مرتکب فجور شدیم
هر کدوم هم آملی داشته
اولینش رو به اسم فجار و رجل نامیدن
فردی بوده
به نام بدربنیمه اشاره غفاری
در بازار اکاز
یک مقدار رجزخانی کرد
خودشون برترین مردم دانست
و کسی از قبیله دیگری به اون حمله کرد
و جراحتی به اون وارد کرد
و دو قبیله به جانه هم میخواستن بیفتن
که البته در آستان جنگ بودن
بینشون مساله صورت گرفت
اشاره دومینش فجار المرعه هست
خیلی جالب هست این گزارش
که میگه در یکی از همین بازار
بازار اکاز
زنی زیبا از تیره بنی آمر
از قبیله قیس اومدود به بازار
و نقاب بر چهره داشت
که خوده نشون میده در جاهلیت
نتنها هجاب هم بوده است
بلکه نقاب همگاهی زنها استفاده میکردن
و در جای نشسته بود
ادهی از جوانهای چشم
چراون قبیله بنی کنانه
و قرهش متوجه این زن شدن
خاصا نقاب صورتش بردارد
و اون نپذیروف
لذا ایک از اون جوانها از پشت
داومن اون زن رو به پیراهانش دوخت
و لذا هنگام که این زن بلند میشد
بخشی از بدنش نمایان شد
و لذا فریاد استغاثه برابرد
و مردانی از قبیلش
با اومدند و با ندایی آل عامر
این زن ندا داد و
از بنی عامر آمدند به کمک او
و جنگ سختی بین دو قبیله بنی عامر
و بنی کنانه در گرفت
و با پادرمیانی برخی از افراد
این هم به سلح رضایت دادن
و انتها جنگ در ماه حرام
رختاد لذا این هم دومین جنگ فجار بود
جنگ فجار سوان فجار قرد هست که
این هم باز آمدی برش ذکر کردن
کسی از قبیلی بدهکار بود و
اون فرده هر شد که طلبکار
جمله در تحقیر اون فرده بدهکار
به کار برد تشبیهش به میمون و اینها
لذا حالا دیگه وارد نمیشم
دو قبیله به جان هم افتادند و این هم باز
در به سلح ماه حرام
رختاد و هر شد که
و فجار چهارم
فجار براز هست که خود این
چند سال طول کشیده
فجار براز
مستعمل بر چند جنگ بود
تفسیدش رو دیدم شاید مفصل ترینش رو
عبال فرج اسفهانی در الاغانی میاره
در الاغانی مفصل ترین گزارش های
از همین فجار چهارم میاره
و علتش این بوده که
فردی بوده به نام براز ابن غیص کنانی
ارشاد که فرد دیگری رو به نام
عروت ابن عطبه آمری
همگام حمل کالا و کاروانی که
مربوطه به نعمان ابن منظر حاکم هیره بوده
می کشه در ماه حرام
اون کاروان دار بوده
کالاهای رو داشته می آورده برای
یکی از بازارهای جزیتون عرب
و ارشاد که اونو به قطع نشاند
اون در ماه حرام در ماه رجب
و این موجب درگیری دو قبیله با هم می شه
و در این درگیری
این فرد قاتل که از قبیله بنی کنانه بود
بنی کنانه هم پیمان قرعش بوده
لذا قرعش هم درگیر می شه
قرعش هم میاد کنار قبیله قاتل
با قبیله ارشاد که مقتول
با هم درگیر می شه بنو آمر
و چند مدت چهار سال
پند جنگ رخ می ده
و
مهم در باره حرب فجار رابع
چهارمین این هست
که گفته شده
در برخید مطلع تارخی
نسبت دادن که در
ارشاد که این جنگ ها
بنی هاشم هم شرکت داشتن
و نسبت دادن پیانبر سنواله
در سن جوانی بوده
حدودن چارده یا هفته
یا بیس یا بیست یک سالگی
و پیانبر هم شرکت کرده همراه بنی هاشم
این اون نکته ایش که متاسفانه
به لحاظ تارخی بعضا زک شده هم
و به لحاظ کلامی
قابل پذیرش نیست
شاهد تارخی هم داریم
به لحاظ کلامی چرا؟
چون ما معتقدیم پیانبر قبل از بیست هم معصومه
لذان پیانبر در جنگی
طبعا شرکت نکرده از
که هم کمکی به قبیله قاتل هست
و هم حد که حرمت ماه
حرام هست
و ما نمیتونیم به لحاظ کلامی
این رو بپذیریم
نکته معید برای این
نکته کلامی این هست
که یعقوبی در تاریخش
وقتی اشاره به این میکند
فهمان گفته شده که
ابو طالب که در اون زمان رئیس بنی هاشم بود
گفت که
اینها دا ظلمون
و عدوانون و قطیت و رحمه
و لا احضرهو
و حد کن دل شهر الحرام
ولا احضرهو ولا احد من اهلی
چنین شرکت در چنین جنگی
ظلم و تجاوز و قطع رحم
و حد که حرمت ماهن حرام هست
نمن و نکسی از اهلم
حضور نخواهیم یافت
ولذا ابو طالب مانع شد
که بنی هاشم شرکت کنن
ولذا فخرج از زبایر
ربن عبد المطالب مستقرهن
زبایر برادر ابو طالب
اون از روی اکراه شرکت کرد
این شاهده خوبیست در تاریخی
یعقوبی دارد و این که
نه بنی هاشم و نه پیانبر در جنگ
فجار جارم شرکت نداشتن
تاریخ تاریخ آینه ابرت هست
و در ساموزترین تاریخ
تاریخ اسلام
در خدمت استاد جباری هستیم
بله قطعا این هست
و در بسیاری از منابع اهل سنت
به ولادت امیر المؤمنه
سلام الله علیه در
کعبه اشاره شده
که خب میشه به تعدادی از اونها اشاره کرد
اما در رأس اونها
میتوان به
این اثاری که عرض میکنم اشاره کرد
و جمله ای که در اون اثار آمده
حاکم نیشابوری صاحب کتاب
المستدرک
علیه السهیهن که از آثار بسیار
معروف و حدیثی و مقبول
نزده اهل سنت هست
و اهل فن حدیث و فضلا
میدانند که
وقتی گفته میشه المستدرک
علیه السهیهن
یعنی کسی که عالمی که اونچنان
تبهر حدیثی داره
که میتواند
تشخیص بده
که مثلا بخاری
در صحیح خودش یا مسلم
در صحیح خودش
بر اساس شراعت و قیودی که
و معیارهایی که برای قبول
حدیث داشته اند
فلان حدیث رو باید میاورده
و نیاورده و حالا حاکمه نیست
حاکمه شابوری در کتاب خودش اونها رو میاره
مستدرک یعنی اونچه که باید
در اون اثر آورده میشد
آورده نشد حالا این عالم
در این مستدرک خودش استدراک
میکنه میاره خب کسی که
بتواند مستدرک بر صحیح بخاری
و مسلم بنویسد دو کتابی که
جایگاه بلندی نزده
اهل سنت دارن پیداست
عالمیست بسیار متبهر
و خب در این تردیدی نیست
از اهل سنت هم بوده قطعا
این اتهام نمیچسبه
چون بعضی دیدن حاکمه نیست
شابوری منصفانه
بعضا عمل کرده در کتابش
تلاش کردن که اتهام
تشیبش بزنن
تو بگن بله اگر حرفی هم زده از خودش شما شیعه بوده
نه تاریخ به خوبی گواهی میده که
از اهل سنت بوده
کتابش هم به خوبی شهادت بر این معنا میده
تعبیر او در
شاید که
این روش داره عجیبه
میگه این چقدر تواترت الاخبار
انا فاطمه بنت اسد
ولدت امیر المؤمنین علی ابن
ابی طالب کرماللهم و چهفی
جوف الکعبه ادعایه
تواتر میکنه
تواتر هم یعنی
یک خبر اونقدر نقل بشه
که هیچ تردیدی
درباره صدق اون
خبر نشه
معنا تواتر اینه
خب کسی مثل حاکمه نیست شابوری
با اون جایگاه که ارز کردن درباره
ولادت امیر المؤمنین در کعبه ادعایه
تواتر بکنه فکر میکنم دیگه نیازی به
نقلیات دیگر نباشه
به عبارت دیگر حاکمه نیست
شابوری متوفای
405 هجری یعنی از
علمای قرن
چهارم و اوائل قرن پنجم هجری
نزد او
از اخبار اهل سنت درباره
ولادت امیر المؤمنین در کعبه
اونقدر به وفور
وجود دارد که به جرعت
کتابش ادعای تواتر برای ولادت
حضرت در کعبه میکنه
و اما غیر از او
بعد از حاکمه شابوری
کسانی از علمای اهل سنت
همینطور نقل کردن جریان
ولادت حضرت در
کعبه رو مثلا ابن سباق
مالکی در الفصول
المهمه
نقل کرده یا مثلا
سبت ابن جوزی در تذکرت
الخواست نقل کرده حلبی
در سیره حلبی
نقل کرده و ارشاد کرده
که ابن ابی تلهی شافعی
در مطالب سعول نقل کرده در مروج و زهب
مسعودیه که
مذهبش ارشاد که
غیر شیعه هست
بنابرا تحقیق
چون خلط میشه گاهی بین مسعودیه
صاحب مروج و زهب و مسعودیه صاحب
اسباط الوسیه بله اینها جدایی
از هم هستن تحقیقاتی هم در این باره
انجام شده صاحب اسباط الوسیه
یه شیعه یه امامیه
دعاتش هم هست اما
مسعودیه صاحب مروج و زهب
ارشاد کرده اهل سنت هست
یا مثلا شیخ علی قاری
حنفی در شرح و شفا
باز نقل کرده شبلنجی
در نور الابصار نقل کرده و علمای
متددی حافظ
گنجی شافعی در کفایت و طالب
نقل کرده از
علمای قدیمشون و
از علمای نویسندگان جدید
هم عباس محمود
عقاد در عبقریت الامام علی
علیه السلام ارشاد کرده که
جریان رو نقل میکند
یا مثلا آلوسی صاحب
تفسیر معروف باز
شبکه در شرح قصیده اینیه
عبد الباقی
افندی
ولادت امیر المؤمنه سلام علیه علیه
در درونه کعبر رو
نقل میکنه میگه در سراسر دنیا
این اشبهات که مشهوره
و در کتب فریقین شیعه و
سننه هر دو روایت شده
و هرگز در مورد غیر علی
چنین فضیلتی نقل نشده
اقرار هاییست که بزرگان اهل سنت
داشتن از قدیم و
در ادوار مختلف تا عصر حاضر
خیلی ممنونم از
استاد جباری بزرگوار
مثل همیشه
پاسخ های بسیار خوب برای
سوالات شنواندگان عزیزمون
و ممنونیم از تک تک
شنواندگان بزرگوار
و فحیم خیراتمند برنامه
پرسمان تاریخی
با سوالات دقیق
خودشون کمک میکنند
به اینکه
همه شنواندگان با
تاریخ اسلام با جزئیات و اون
آشنایه بیشتری داشته باشند
ممنونیم از این همراهی سمیمانه
شما تا برنامه دیگر
همه شما رو به خداوند من نان
میسپارم خدا یارو نگهدارتون
که حسابه برای پناه yea
بر شنواند Rank
رو داریم
نمیگهم
جدید
رحمه
شنواندگان برای پناه
away
بلد انوبسك
سوت
روز میامت قیمبر است
قیمبر است
تدهیر آیتیست
که در شکن احل بیت
نازل زهر سینه پاکه
قیمبر است
آلم ز نور آل محمد منور است
قزه شهر اشک و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
پر زمین آشق
ملت ها
نسبت نمسری قزه
حساسن مسری اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله
از نگاه عمومی بینور مللی منور نمیار
خارج بشه از این مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که
لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نور سیده ای
پشت مرز هایی که گرد ها ساختند
پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارده
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم قزه
کمک کنید
شماره کارت
شست سی و هفت
نقد و نو
هشت و دو
هفت و سفر
هفت
و یا
خود دستوری ستاره
چهارده
مربع
از این جهان امروز
دادلاه بزرگ بجدان است
کوهیم و سربلند
دشتیم و بیتران
رودیم و پرخوروش
صبحیم و آسمان
جمهوری اسلامی
و ملت عزیز ایران
قدرت خود
حزم و اراده خود
استقامت خود
دست پر خود رو به دنیا نشانده
فراخان ارسال آسار و اصناد
در راستای سبت اقتدار
و هماسگ بی بدیل دفاع مقدس دوازده روزه
در برابر تهاجم وحشیانه
رژیم خبیس سهیونی
و امریکای جنایتکار
از عموم ملت قهرمان
و قیور ایران اسلامی دعوت میگردند
تا آسار و اصناد خود را
از طریق سامانه سازمه
اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس ڈات آی آر
بخش اهدا سند ارسال نموگند
بنیاد حفظ آسار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت
با سلام به سیستم پاسخگویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و قیما خوش آمدید
شانبندگان عزیز راژیو معارف میتوانند
نظر، پیشنهاد، انتقاد
یا هر گونه اختلال در دریافت برنامه های این رسانه دینی را
با شماره 162 بدون پیش شماره درمیان بگذارند
زمین تشکر از تموز شما با شماره 162
واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی صازمان صدا و سیما
مکالمات شما زفت و در پایان از شما نظر خواهی خواهد شده
داشتم راژیو معارف خوش میکردم
کیفیت صدایی که دریافت میشه خیلی برگرده
چطور پیشنهاد دادم؟
از فرستنده راژیو هست
همون قومی را انتقاد کنم
پیام شما زفت شد
با تشکر از تماس شما
پاسخوی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما
بزیرابشه سرفجوی در مصرف آب
به سادگی آب خوردنه
یکی از زمینه های هدررفت آب
مشکلات کولرهای آبیه
برای جلوگیری از هدررفت
از سالم بودن شناور کولر مطمئن بشید
تا از چکی کردن آب
از کف کولر جلوگیری کنید
در زم با قرار دادن سایبان
روی کولر و تعویز پوشال
قدیمی کولرهای آبی
میتونید مطمئن بشید که
کولر شما هیچ اطلاف آبی نداره
میانگین مصرف آب کولرهای آبی
روزانه دویست لیتر محاسب شده که
تنها با رعایت همین چند نکته ساده
میتونید میزان مصرف رو
ویست تا سی درصد کاهش بدید
ساده مثل آب خوردن
خب دوستان عجزو عجمند
همراهان گرامی
عصر شما به خیلی باشه
با افتخار درخواهیم
خدمت شما خوبان هستیم
ساعت 16 و 48 دقیقه هست
و برنامه ها رو یکی پس از دیگری
پی میگیریم
ایام ولادت با سعادت
حضرت ختمی مرتبت
محمد مصطفى صلوات اللاری و آله
رو خدمتون دوباره تبریک عرض میکنم
همطور که احتمالا شاید شنیده باشید
از امشب
به مدت چهار شب
ویژه برنامه
امت محمد
ساعتی برنامه
بیست و پانزده دقیقه
از شبکه رادیوی معارف
پخش خواهد شد
به صورت زنده در خدمتون خواهیم بود
ویژه برنامهی به مناسبت
هفته وحدت
و ایام
ولادت با سعادت
رسول رحمت و مهربانی
رحمتا للعالمین
حضرت محمد مصطفى صلوات الله
علیه و آله
بعد از خبر جهان اسلام
از امشب
میتونید شنواندهی
ویژه برنامهی زنده امت
محمد باشید
ساعت خشد دروب شب
انشالله به مدت
یک ساعت و پانزده دقیقه
این برنامه تقدیمتون خواهد شد
اما خدا رو غصم میدیم
به حق وجود نازنین پیامبر
که درهای
رحمت آسمانی
خودش رو برامون باز بکنه
و
ما رو از نعمت
باران با سلامتی
بحرمند بکنه
به شدت
به آب شور
نیازمندیم
به آب شیرین
نیازمندیم و خداوند
انشالله به حق دعاهای شما
مؤمنان این نعمت
رو به ما ارزانی کنه
زمزمه میکنیم
دعای باران
دعای امام سجاد علیه السلام
در صحیفه سجادی یرو
همراه با شما
نازنینان با صدای
جناب آقای حیدرزاده
دوستانم دارن تلاش میکنن تا
دعای باران
پخش بشه برای شما
عزیزان و شنواندگان گرامی
به مدت ده دقیقه
دعای باران رو
زمزمه میکنیم با نوای جناب آقای حیدرزاده
بعد از اون
رست ساعت هفته
ویژه برنامه آنسوی
چشمها تقدیمتون خودمونه
خواهد شد
بفرمید
موسیقی
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران
به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه
صحیفه سجادیه
موسیقی
دائمان قذر و سندر و بلن سریع آجن
تو هی به ای ما قد مات
و ترد و به ای ما قد فات
و تخرج و به ای ما هبه آت
و توسع و به ای فیل اقوات
سحابن متراکمان
هنیان مریعان
تبغن مجلجلان
قیره ملثن ودقهو
ولا خلبن برغو
اللهم اسغنا قیثان مقیثان
مریعان ممران
عریزان واسان قذیران
ترد به نهیز
و تجبر به المهیز
اللهم اسغنا سغیان
تسیل منه الذران
و تملع منه الجبان
و تفجر به الانهان
و تن به تو به الاشجار
و ترخص به الاسعار فی جمیع الامثال
و تنعش به البهائمه والخل
و تکملو لنا بهی طيبات الرشد
و تنبتو لنا به اززار
و تدر به اززار
و تزیدنا به قوتن الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل ماهو علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکاته
سماواته و الارض
انکه علا کل شیعه غدید
و زمین برده را از شکوه شهادی گذردید
و برمان بگستار
و برصندن میوه ها بر بندگانت منت گزار
و با شکروفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارا نیاورند سودمند و بالا برده را حسوما و برمان میگذرید
دامن دار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های
تند و بیقرار
آنسان که
آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا
از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را
فراوان رو زیدهی
با عبری
انبوح و شادیاور
بیزیان و
بیکران و بسی خروشان
که نه سیل
پدی دارد
و نه برقش تنها
بفریبد
پروردگارا
برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و
بیکران و فراوان
باشد
تا با آن قامت گیاه
روینده را
استوار سازی
و پجمورده ها را
سرف رازی
خداونده
برما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را
سرشار سازی
جوی ها را روان
و درختان را برویانی
و در همه شهر ها
ارزانی پدیداری
چار پایان
و مردمان را
شادمان داری
و روزی های پاکیزت را
برما کامل گردانی
که اشتگاه های من را
برویانی
و چهار پایان را
پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا
چنان مکن
که سایه آن عبر ها
برما باد سوزان شود
و سرمایش گزنده
و شون گردد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد
که بارانش را
برای ما چون کیفر
سند باران سازی
و آبش را
در کام ما تلخ و
ناگوار گردانی
بار خدایا
بر محمد و
خاندانش درود فرست
و برکات زمین
و آسمان را
به ما ارزانی دار
که بیگمان
تو بر هر کار
تا فارانان
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و هوا الهی
یونزل الغیف
من بعد
ما قنفون